Swift

Основый.
Ввод/вывод. Базовые операторы. Комментарии. Диапазон.

0. Напишите программу, которая выводит на экран 
   текст «Здравствуй, мир!» (без кавычек).

1. Напишите программу, которая выводит 
   треугольник, состоящий из звездочек (*).
   *
   **
   ***
   ****
   *****
   ******
   *******

2. На вход программе подается строка текста – имя человека. 
   Напишите программу, которая выводит на экран приветствие 
   в виде слова «Привет» (без кавычек), после которого должна 
   стоять запятая и пробел, а затем введенное имя.

3. Напишите программу, которая считывает три строки по очереди, 
   а затем выводит их в той же последовательности, каждую на
   отдельной строчке.

4. Напишите программу, которая считывает три строки по очереди, 
   а затем выводит их в обратной последовательности, 
   каждую на отдельной строчке.

?. Напишите переменные и константы всех базовых типов данных: 
   int, UInt, float, double, string. Оформите в таблицу вида
   
   Тип |  Макс. значение  |  Мин. значение
   ----+------------------+---------------
       |                  |

   Используйте форматирование для выравнивания столбцов по
   ширине.
   У чисел вывести их минимальные и максимальные значения.
   %d  - int Value 
   %f  - float value
   %ld - long value
   %@  - string value and for many more.
   %lu - UInt

?. Напишите программу вывода на экран трех последовательно 
   идущих чисел, каждое на отдельной строке. Первое число 
   вводит пользователь, остальные числа вычисляются в 
   программе.
   
   Формат входных данных:
   На вход программе подается одно целое число.

   Формат выходных данных:
   Программа должна вывести три последовательно идущих 
   числа в соответствии с условием задачи.

   Тестовые данные:
   Input:
   8

   Output:
   8
   9
   10

?. Напишите программу, которая считывает три целых 
   числа и выводит на экран их сумму. Каждое число 
   записано в отдельной строке.

?. Напишите программу, вычисляющую объём куба и площадь 
   его полной поверхности, по введённому значению 
   длины ребра.

   Формат входных данных:
   На вход программе подается одно целое число – длина ребра.

   Формат выходных данных:
   Программа должна вывести текст и числа в соответствии 
   с условием задачи.

   Примечание: Объём куба и площадь полной поверхности 
   можно вычислить по формулам V = a^3, S = 6*a^2 
 
   Input:
   25
   
   Output:
   Объем = 15625
   Площадь полной поверхности = 3750

?. Напишите программу вычисления значения функции 
   f(a, b) = 3*(a + b)^3 + 275*b^2 - 127*a - 41 по 
   введеным целым значениям a и b.

   Формат входных данных:
   На вход программе подаётся два целых числа, 
   каждое на отдельной строке. В первой строке — 
   значение aa, во второй строке — значение bb.

   Формат выходных данных:
   Программа должна вывести значение функции по 
   введённым числам a и b.

   Input:
   1
   1

   Output:
   131


?. Напишите программу, которая считывает целое число, 
   после чего на экран выводится следующее и предыдущее 
   целое число с пояснительным текстом.

   Формат входных данных:
   На вход программе подаётся целое число.

   Формат выходных данных:
   Программа должна вывести текст согласно условию 
   задачи.

   Тестовые данные:
   Input:
   20
   
   Output:
   Следующее за числом 20 число: 21
   Для числа 20 предыдущее число: 19


?. n школьников делят k мандаринов поровну, 
   неделящийся остаток остается в корзине. Сколько 
   целых мандаринов достанется каждому школьнику? 
   Сколько целых мандаринов останется в корзине?

   Формат входных данных:
   На вход программе подаётся два целых числа: 
   количество школьников и количество мандаринов, 
   каждое на отдельной строке.

   Формат выходных данных:
   Программа должна вывести два числа: количество 
   мандаринов, которое достанется каждому школьнику, 
   и количество мандаринов, которое останется в корзине, 
   каждое на отдельной строке.


   













Управление потоком.

?. Напишите программу, которая по введённому возрасту пользователя 
   сообщает, к какой возрастной группе он относится:
   до 13 включительно – детство;
   от 14 до 24 – молодость;
   от 25 до 59 – зрелость;
   от 60 – старость.
   Формат входных данных
   На вход программе подаётся одно целое число – возраст пользователя.
   Формат выходных данных:
   Программа должна вывести название возрастной группы.
   Тестовые данные:
   Sample Input 1:
   4
   Sample Output 1:
   детство






import Foundation
import Glibc


typealias distanceInMetrs = Double
                       

print(Int.max)

let Moon: distanceInMetrs = 384_400_000
let Mars: distanceInMetrs = 200_000_000_000
let Upiter: distanceInMetrs = 588_000_000_000
let s : Double = 299792458

print("Distance from Earth to Moon is \(Moon / 1000)km, \nlatency of transmissions time between them is \(Moon / s) seconds\n")
print("Distance from Earth to Moon is \(Mars / 1000)km, \nlatency of transmissions time between them is \(Mars / s / 60) minutes\n")
print("Distance from Earth to Moon is \(Upiter / 1000)km, \nlatency of transmissions time between them is \(Upiter / s / 60) minutes\n")
